昨天下雨了。
是在傍晚时分来的，我说天怎么那么快就黑了呢！
当我从楼上望下去，看见花园的地面都已经湿了的时候，就迫不及待的想下楼去。于是赶快穿衣穿鞋，拿伞出门。
在这个西北的小城，下雨是一件奢侈的事情，我走出楼门，撑开伞，发现家里的伞皱巴巴的，已经很久没有用过了。
扑面而来的空气带着泥土的香气，真的很好闻。
我的心情一下子变得非常好。
这是虽然雨还不大，但我走到小区门口，心里在想：下雨了车应该不好打吧？
刚这么想，就看见远处有一辆亮着红灯的出租车开过。
距离很远，天也有点黑了。
虽然觉得希望不大，还是冲它挥了挥手。
我并不指望它能停下来。
令人意外的是，那辆车居然减速了。并且打了闪灯，开始转弯，向我开来。
这令我特别开心，上了车就对师傅道谢，并感叹说：您眼神儿真好！
司机微抬下巴，低调地笑了笑，轻踩油门。车驶上了闪闪发亮的夜晚的马路。

我去咖啡馆吃了点东西。然后打伞去雨中的水果摊买了两斤油桃，几个芒果，还有一个菠萝。这个季节，油桃新上市，我最喜欢在吃它之前，把它拿到鼻子前闻那股清香了。
水果摊搭着小棚子，外面的雨越来越大，不但有些水滴落进来，风也吹起来了，把篷布吹得啪啪响，但这似乎没有影响摊主的心情，因为我一下就买了他50多块钱的水果，他抹去了我要付钱的零头，还送了我一个香瓜。
我把水果放在布袋子里，挎在肩上，走在雨里。
这时雨越来越大了，风斜吹着，虽然打着伞，但是裤腿已经稍微有些发潮了。

但我并不着急打车回家，决定在雨里再走走。
于是拐了个弯，进了一个小区。
现在，没有了遛弯的老人，也没有喧闹的孩子，就我一个人在花园里。一棵夜来香，正在悄然散发淡淡的香气，混着湿润的空气，钻进鼻孔，沁人心脾。
我的心感受到无限的宁静和快乐。在这样一个下雨的夜晚。
这样的快乐是如此的新鲜、清凉和真实。
就连鞋湿透了，也是美好的感觉。
难怪有人说，这个世界上，有好多美好的东西，都是不要钱的。

有时候，甚至不需要刻意培养高雅的情趣。早起。喝茶。读书。弹琴。焚香。望月。散步。荡舟。养鱼。赏雪。听泉。养花。远眺。做这些简简单单的事情，就能收获到真真实实的快乐。
小时候，仰望彩虹，掐一片树叶卷在嘴里吹，抓一只蜜蜂，吹散一棵蒲公英，也是很快乐的事！
人生的大欢喜，都不是用金钱换来的。
只要细细品味，粗茶淡饭也有滋有味。
一个人，心里杂念少，就会容易快乐。
一个人欲望少一点，就会自由，无拘无束。

我有一个做生意的朋友说，他打坐的时候，是最快乐的。因为他能体会到一种“清静无为”的境界。没有一丝污秽的强求与欲念，那种与自我、与世界融为一体的感觉，是一般的魁岸了无法比拟的。
这个朋友偶尔还是会跟朋友出去旅行，聚餐，唱歌。他既享受花钱的乐趣，也拥有不花钱的快乐。他既不清高，也不恶俗。安心过着自己的小日子。
做这样一个拥有两种快乐的俗人不也挺好的吗？